 恨醉莫问何人行行复停停月下枯骨裹红衣一回眸青色瞳里映入了生人背影百鬼夜行引迷途者向西去削其骨为笛笙歌起女：你是谁啊？别拉着我。男：嘘，别说话，跟我来那个人……那个人是鬼，它没有影子。小心，千万千万不能被它看到，否则怎么死的都不知道。枯骨女执笔（一笑兮）画一张人皮（绝色兮）裹一袭红衣（血染兮）美人 依稀倩兮女独行（独笑兮）谁若听 入（谁若听）阿鼻（永世兮）她走在风里凤凰火一把焚林千顷笑倚在新月旁侧耳听听木灵们将死的声音诅咒焚林者永坠地狱女：鬼？你说的是谁？男：诶……人呢？我刚才看到那个人没有影子。女：我也没有影子。男：什么？你是……你是鬼？！斜街上那九尾的狐狸抓一把那九命的猫咪不知火在海面上燃起吹奏着生人骨制的笛桥姬卧水里（醉卧兮）等谁衣垂堤（少年兮）扯谁水中毙（一笑兮）眠入水底百鬼笙歌里（月下兮）趁着它 夜（等到那）未尽（白日里）百鬼皆散尽女：是啊，影子算什么，你不是也没有吗？男：我……影子……影子呢……我的影子呢？女：大约是跟着你的尸体吧？男：什……什么？女：呐，漂在湖水里那个，不就是你的尸体吗？迷雾里红衣枯骨女（脱了皮）风里倩兮女（止了音）凤凰火独去（入地狱）月落 日起美桥姬将离（寒水里）不知火 亦（月西去）将熄（日东起）百鬼皆散尽老人：骨女，生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己。女：呀，天亮了。End展开