师父：俯首作辑谢师恩，呐，我喝了你的茶，就是你师父了。江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归。徒弟（正太）：嗯。师父：我先去给你买包包和糖葫芦，你等着我！怎么了？一个人害怕？徒弟（正太）：才没有！师父：那你为何拽着我的衣角？徒弟（正太）：我……师父：不怕，师父跟着你。是不是，每种感情都不容沉溺放肆(徒弟（少年）：都跟你说别跟着我了，你怎么还跟着！)师父：……徒弟（少年）：干嘛不说话！师父：你不是嫌我吵么？徒弟（少年）：交心淡如君子；(我……不是那个意思。)师父：只道是，那些无关风花雪月的相思，(马上就要出师了，我给你准备了新衣裳， 你试试？)徒弟（少年）：说来几人能知？(你做的衣服太丑了，穿着这么丑的衣服我怎么名扬天下？)师父：【直接把糖葫芦塞他嘴里】院内冬初，昔年与你栽的桃树(徒弟（少年）：唔……呸，都跟你说了我不吃糖葫芦)徒弟（少年）：叶落早做尘土；喂，你一直在这，都没去过别处，是不是在等着谁？师父：新雪来时，又将陈酒埋了几壶，我谁也没等。谁也不会来。盼你归来后对酌。徒弟（少年）：你一个人这么久，就没想过去别的地方看看？师父：我……穿过落雁修竹，看过月升日暮，你说有一日总会名扬天下实现你抱负；那时低头替你剑穗缠着新流苏，心愿未听清楚。还挂着流苏，是否应该满足？也为你缝好冬衣寄去书信一两句叮嘱；该庆幸至远至疏你我还未至陌路，是时光从来残酷。最害怕，酒肆闲谈时候听见你名字，语气七分熟识；徒弟（青年）：你又输了。师父：知道了知道了，徒弟还是长大了啊。回过神，笑问何方大侠姓名竟不知，徒弟（青年）：这下你不用一直跟在我后面，担心我被人欺负了吧。笑容有多讽刺。师父：你这身新衣服不错呀，看起来像名扬天下那么回事儿。徒弟（青年）：师傅，你的亲友呢？师父：这是你的小马驹吗？挺帅的嘛！你记得要每天刷洗，这样它长大了毛色会——徒弟（青年）：这些我知道。师父：对了！我这还有些上好的马草！徒弟（青年）：不用了，我都有。斟酒独酌，细雪纷纷覆上眉目，清寒已然入骨。还忆最初，有你扯过衣袖轻拂，笑说雪融似泪珠。曾经相伴相护，说着“初心不负”，想起某一日陪你策马同游闹市中漫步，那时正逢扬州三月桃花铺满路，神情难免恍惚。江湖的尽头，是否只剩孤独？都怪我玲珑心思执念太过以尘网自缚，前方太辽阔若问此去应去向何处，把来路当做归途。桃树下，那年落雪为你唱一段乐府，信了“人不如故”；只如今，茫茫大雪之中等着谁回顾，明知无人回顾。谁能初心不负？（徒弟的徒弟：师傅，你在等谁？）徒弟（青年）：我谁也没等。谁也不会来。徒弟的徒弟：你一个人，就没想过去别的地方看看？徒弟（青年）：我……【闪回】徒弟（少年）：你一个人这么久，就没想过去别的地方看看？师傅：我怕我一转身，连你也不见了。【闪回结束】师傅：看，下雪了【回忆】徒弟的徒弟：看，下雪了【现实】展开