 镜千披烟雨一蓑 孑然栖沉舸谁斟半壶漂泊 钓一塘暮色浮光掠影挂竿头 凡尘皆作饵吾愿隐于青藻末 共君历尽山河逐马蹄溯十里春堤蜿蜒随白裳驻亭廊观夏蜻点池浅听棋落幽谷惊两三秋雁撑纸伞冬梅飘零赏断桥残雪望远岱渔火碎尽舷心天任岸上车马繁喧或蛙鸣乡野跋涉过千村 江南至塞北浊世一趟幸伴君 廿载喜悲诞生清涟中 却逝于毫尖化为水墨一砚 跃然宣上别渡忘川轮回相思 执意记君颜今生在街角公园 重邂逅小摊前隔玻璃又见他清瘦眉眼携我回旧公寓轻置狭长窗沿取橱中相机老胶卷迎着黄昏拍一尾斑鳞嬉云间每周末他会穿人潮拥挤骑着单车带我看小巷内风景虽只有寥寥 鹅卵石相倚我却从未厌倦这 恬淡温馨镜头里万象 倒影入瓶身如今换他陪我 逛遍这座城衔风月四季如春 年岁很常温他投些心事溶成 比例精准的梦游过这俗世 终至他脑海每帧回忆不止 七秒来剪裁每吐一个泡沫都 藏一句独白我用三生来诠释 一个词叫偏爱和声：幻枫冷月后期：正直团海报：镜尘何故文案：前世其为一尾青鲤，而他是失意书生。于无名湖畔，其迎水色窥一袭白裳，未料恍惚中被鱼钩困住。而书生本无心垂钓，便顺手将其放生。许是一见倾心，许是报那一解之恩。自此其追随之寄情山水，走遍江南塞北。至廿载后，化为他笔下一幅水墨。然在忘川中，其不忘君容，故宁受轮回相思之苦亦不肯喝下那口孟婆汤。而今生他们终于在街角的公园里重逢。它变成小贩瓶中的一条锦鲤，他则成为一位新锐摄影师。不知为何他一眼就莫名被吸引，不由自主掏钱将它带回了公寓，并因此迸发了不少灵感。于是每周末他都会带着它逛遍这座小城以取景。但无论是游遍千山万水抑或困于这狭窄天地，对它而言，或许有他便足矣。展开