CAST：北烟：杨一【KA.U】玄寂：天生郭病号方丈：巫蛊悠悠【影音同画】小北烟：桂圆翊宝【药店.书浓】小玄寂：洛少爷【十四桥】21【小北烟】谁？【小玄寂】是，是我，哦不不是，是小僧。女，女施主你醒了？没事吧？【小北烟】这么说是你救了我？我还从来没见过你这样小的小和尚呢。【小玄寂】小僧只是把女施主从水里拖上来，救女施主的是我的师兄。再说小僧还比女施主大几岁呢……【小北烟】没关系，师姐说救命之恩，当舍身相报。你救了我，我自然要嫁给你的。我不会嫌弃你老的。【小玄寂】啊，啊？女，女施主，小僧是出家人，师父说出家人【小北烟】没关系，等我长大了，一定会嫁给你的。【小玄寂】好。【男】初见时恰逢，槛外桃花初开。彼时正年少，不识绫罗粉黛。如初春的第一场雨，分花拂柳而来。他听得他心头弦动，却身在红尘外。【女】若需为情颂一句佛，千言未够。她独坐阶前瓦后，空回首。【男】青灯古佛，阶前更漏漏过，几载春秋。年岁消磨，消磨寺外桃花，芳菲渐落。【女】便是曾也，发过狠，盟过约，照过面，终 不过换得他一句“世间难得是双全。”【剧情】【方丈】玄寂，你可想好了？【玄寂】弟子心意已决。【方丈】天下已然大乱了，你此去长安援助天策府，多加保重，莫要逞能。【玄寂】师父，倘若我不能回来…..【北烟】呆子，我长大了。【玄寂】若我不能回来，请师父把这个交给她，同她说，我不愿再见她。【女】年岁恰如流沙，风月弹指消亡。如蛾子扑青灯，因是肺腑滚烫。她伴他捱过这春秋，一个吻做结算。她独坐于阶前白霜，数着年岁长长。【插入】【北烟】你不想见我，那我就在这等着你。【男】若需为情颂一句佛，应如何开口，他枯坐一场苦禅，不回首。【女】众生为茧，天意作剪剪断几多红线。今时当年，她耳鬓边半朵红蕊凋谢。【男】但说七苦，爱别离，怨憎会，求不得——问世间安能得两全，不负如来不负卿。【剧情】【方丈】女施主，天气已晚，你还是早些回去吧。玄寂让我把这个带给你。【回忆闪现】【北烟】呆子，我来嫁给你。【玄寂】好。【回忆结束】【北烟】呆子，你不是说出家人不打诳语么，你说话不作数。【男】青灯古佛，阶前更漏漏过，几载春秋。年岁消磨，消磨寺外桃花，芳菲渐落。【女】便是曾也，发过狠，盟过约，照过面，终 不过换得他一句“世间难得是双全。”【合】若需为情颂一句佛，贪痴嗔，无所念。纵肺腑，存千言，开口却，只剩凝噎。但说七苦，爱别离，怨憎会，求不得——问世间安能得两全，不负如来不负缘。【玄寂】世间安得两全法，不负如来，不负卿。【男】但说七苦，爱别离，怨憎会，求不得——问世间安能得两全，不负如来不负卿。【北烟】呆子，我来嫁给你。【END】展开