【戚世钦】我自笑 衔芳草 半壶南浊解烦扰叹年少 木萧萧 八千功名似尘抛烟波渺 数今朝 策马万阕(que)岂言老剑气虹 半世棋子闲敲 两袖青骨傲念白：【戚世钦】（笑声）正是江南好风景，只可惜落花时节…【景吾】什么？【戚世钦】落花时节当逢美人啊【景吾】要美人…回你的长安岂不更好?【戚世钦】何必舍近求远，眼下不就有一位吗?【景吾】你——！【此处要表现得些许怒气，略傲娇】【戚世钦】初拂见 淡眉斜藐 一骑繁花闹廿四桥 笛韵声悄 绵惆谁堪了【景吾】黑白间 星罗盘绕 点指现蹊跷绿蚁新醅(pei) 红泥难偎 莫理几更宵【戚世钦】白日齐肩掌惊涛 挑灯飞沙横并刀炊烟袅 落霞轻洒 倚天归古道【景吾】春临逐露酿琼瑶 寒梅解意雪自扫逆风行 纵酒且把平生聊【戚世钦】文纱袍 紫荆貂 旧日笙歌万丈豪【景吾】扁舟摇 蓑笠帽 偏怕钟声扑山鸟【合】半世醒 半世梦 半世醉眠始觉早三月桃 一马扬鞭双宿 天涯任逍遥念白：【戚世钦】走错了，我要重下【景吾】落子无悔，你这是赖皮【戚世钦】哈哈哈我本就是市井混混，你同我讲什么规矩？（剑出鞘）诶诶——你做什么？快快收剑【景吾】对付无赖，只能比他更无赖【景吾】朔风凄 更漏迢（tiao）递 素手嗅白梨庭水西 锦书难寄 罗线作旧衣流錾(zan)笔 字字诛心 迟语无归期浮汀渐迷 萱草又碧 人生几憾惜【戚世钦】若曾扬鞭常相随 青丝不负寸阴催玉藻坠 疏思当回 劝君复一杯若曾一晌贪欢醉 余生浮沉亦无悔鹣鲽(jian die)飞 相许终难话错对文纱袍 紫荆貂 旧日笙歌万丈豪【景吾】扁舟摇 蓑笠帽 偏怕钟声扑山鸟合：半世醒 半世梦 半世醉眠始觉早三月桃 一马扬鞭双宿 天涯任逍遥（饮酒中）念白：（倒酒声）【景吾】何日启程？【戚世钦】明早便走（喝酒声）【景吾】...好【戚世钦】怎地，舍不得放我？【景吾】再胡说我现在就送客【戚世钦】好好好，我自罚一杯【戚世钦】我自笑 衔芳草 半壶南浊解烦扰【景吾】叹年少 木萧萧 八千功名似尘抛合：烟波渺 数今朝 策马万阕岂言老剑气虹 半世棋子闲敲 两袖青骨傲我自笑 衔芳草 半壶南浊解烦扰叹年少 木萧萧 八千功名似尘抛半世醒 半世梦 半世醉眠始觉早三月桃 一马扬鞭双宿 天涯任逍遥念白：【景吾】难为你还记得回来的路【戚世钦】这是自然，我舍不得江南好酒【景吾】长安佳酿更多【戚世钦】也舍不得这锦绣山水【景吾】皇家园林恢弘富丽，有过之而无不及【戚世钦】此地有美人，长安可没有！（剑出鞘）诶诶，你怎么又拔剑？【景吾】美人没有，无赖倒有一个！文案：若数长安最荒唐的公子哥，必有“戚世钦”三字。身在官宦之家，却无出仕之意，少年自小冷眼相待朝廷明争暗斗，虽遂父意从了小小官职，却终日以纨绔形象游走于烟花之地。永元5年，世钦因官务前往江南，不料误入黎山，巧遇青衣居士景吾。笛音惑人，不同往日管弦丝竹，且吹奏者骨骼清奇，眉宇淡扫，令他不忍移目。景吾本为名门遗孤，师承黎山居士，游历江湖，皆不染江湖之事，潜心静修数十载，却被“不速之客”戚世钦的偶然造访打破。世钦喜喧，景吾寡淡，二人好似互补，品酒弈棋、策马踏青皆结伴而游。只是，世钦终在此间事了，时限已至，待落下最后一场冬雪，新柳抽芽，他不得不作别景吾，返身启程。永元6年，戚世钦重返长安，故城依旧，却丝毫寻不到往日曼舞笙歌的乐趣，纯酿美酒索然无味，佳人在怀不能笑逐开颜。想起景吾江湖飒沓的自在，还有无奈时瞥他的眼角，下棋时轻锁的眉头。终于明白，原来最逍遥自在的日子全留在了与景吾邂逅的快意江湖。永元7年，戚世钦辞去官职，只骑着一匹马，喝着一壶酒，回到了黎山。展开