 易者连消醉清酒【蓝曦臣】昔奉为三尊 中元还两魂花开不同枝 脉络各掌纹大梦似醒觉茫然，归去皆故人《忽惊他年梦》——————《魔道祖师》三尊原创曲文案：遗我坛中酒，挑灯拭青锋，庭前一点雪，散入灯里逢。人间多少事，寄星传不能，树杪垂雨夜，忽惊他年梦。策划/作词：易者连消醉清酒作曲：BYE编曲：散步中的微风聂明玦：裂天蓝曦臣：易言金光瑶：文子轩聂明玦CV：图特哈蒙蓝曦臣CV：倒吊男金光瑶CV：文子轩聂怀桑CV：星潮后期：鬼画剧情后期：空蝉画师：台风君背景画师：符殊PV：系豆沙题字：以语为镜美工：容止【金光瑶】金鳞高筑百步石阶，却似瑶台星宫正襟从容恍然入梦，梦中花浪微冷【聂明玦】行当慷慨义应怀张，掷地风雷作声【念白】聂明玦：“大丈夫，行得正立得稳，何须忧谗畏讥”以刃击浪浪可破空，藏锋掩芒穷途未必穷【蓝曦臣】惭于此 孤径相逢 【念白】金光瑶：“泽芜君，我是见过的。”谢君多援 慨我幸能 结今生【金光瑶】忽惊当年梦 遥影几未逢【聂明玦】我怀寒霜刃 血热刀冷【蓝曦臣】只言片语谈笑解事 三炷始终【合唱】“甘我年月共度，余岁同生甘祸福皆享，从此兄弟称违者天道自不容。”【金光瑶】原是旧都烟尘孤客，入金阁终此生深知仙门永无净世，此路又与谁同【蓝曦臣】把酒分明赏同轮月，忽醒各自西东以为情义天自可鉴，巧语误听深陷于局中【聂明玦】困于此 混沌刀中是非难成 何不以锋破鸿蒙【副歌】【金光瑶】牡丹不自开，入世即落尘原得我所恨，十言二真【念白】蓝曦臣：“你很有天分，清心音你也应该很快能学会”黄土掩身三尺之坟，轻辜何人【合唱】“甘我年月共度，余岁同生甘祸福皆享，从此兄弟称违者天道亦不容。”（金光瑶轻笑）【清心音间奏】（金光瑶练习清心音）【念白】蓝曦臣：“你相信魏公子，可我，相信金光瑶。”（金光瑶冷笑）：“呵”（清心音混入乱魄抄）【念白】聂明玦：“竖子敢尔？”【念白】聂怀桑：“大哥！！”【蓝曦臣】昔奉为三尊 中元还两魂【念白】蓝曦臣：“我应该相信你吗？”花开不同枝 脉络各掌纹 【念白】金光瑶：“没办法。做尽了坏事，却还想要人垂怜。我就是这样一个人呀”大梦初醒觉茫然，归去皆故人【合唱】“曾誓年月共度，余岁同生而今死生隔，杯盏酒倒空当谢天地自珍重。”展开