中年傲血：天地玄黄，宇宙洪荒。李傲血：日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬....藏。哎唷！你干嘛打我！叶问水 ：呆子，说了多少遍了，是秋收冬藏，藏就是收藏起来的意思。谁念这天地玄黄算不到动如参商与天共争岁月久长 鬓如霜痴痴念宇宙洪荒盼几个寒来暑往我愿年岁将过往秋收 冬藏相思已露结为霜遥想君已着寒裳东都千骑赴沙场诛宵小 或 率宾归王李傲血：问水，问水，问水……我一定会活着回来的....新人旧酒何忍红烛光冷透可盼我归来 魂兮徘徊 贺携手君归未归不忍看辰宿列张谁念过 千字文章 秋收冬已藏前尘已忘 问山问水未还乡秋已过 冬来小雪 落在谁发上黄泉路上 是否独行路漫长恨只恨 我来不及 陪你走这趟管家：二少，二少，京城传来的消息说，天策左翼军全军覆没，无一生还！叶问水：你说什么？管家：少爷少爷你去哪啊！这喜服还没换呢！痴痴念宇宙洪荒盼几个寒来暑往我愿年岁将过往秋收 冬藏相思已露结为霜遥想君已着寒裳东都千骑赴沙场诛宵小 或 率宾归王叶问水：小友，请问安东会战的地址是在前面么？少女：是啊，出了城门再走三十里就是了。叶问水：谢谢。呵，呆子，我终于来看你了。少女：傻大个傻大个，刚刚我遇到一个人，好像是你们京城的耶。李傲血：天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……少女：走啦傻大个，回去吃饭了。新人旧酒何忍红烛光冷透可盼我归来 魂兮徘徊 贺携手君归未归不忍看辰宿列张谁念过 千字文章 秋收冬已藏前尘已忘 问山问水未还乡秋已过 冬来小雪 落在谁发上黄泉路上 是否独行路漫长恨只恨 来不及 陪你走这趟（新人旧酒）何忍红烛光冷透可盼我归来 魂兮徘徊 贺携手君归未归不忍看辰宿列张谁念过 千字文章 秋收冬已藏前尘渐忘 忘山忘水忘故乡鬓已霜 却不能忘秋收冬藏 藏过往错过 恨只恨此生长中年李傲血：日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏。问水，是藏还是藏？展开