 择荇文案：择荇编曲：灰原穷戏腔：奇然liya混音：杜凌云和音：Braska笛箫：O天气晴朗O二胡：柠檬CC露画师：非墨PV：伊撒尔文案：《异苑·卷七》曰：晋温峤至牛渚矶，闻水底有音乐之声，水深不可测。传言下多怪物，乃燃犀角而照之。须臾，见水族覆火，奇形异状，或乘马车著赤衣帻。其夜，梦人谓曰：「与君幽明道阁，何意相照耶？」峤甚恶之，未几卒。在一支犀角照亮的通灵世界里，透过那些光怪陆离的水波，熙攘潋滟的声色，他到底看见了什么？难道不是来自彼岸的另一个自己？手掌中的火 照亮荒泽原来你我 一水之隔暗涌下的河 星辉清澈请告诉我 你看见什么？不知漂流过多少长夜，梦在荇藻婆娑间明灭，一支犀角羽化的火焰，能唤醒，倒影的世界。你我若在，古话本或志怪，当月色雪白，冥冥中的徘徊，舞榭歌台，泥沙还未掩埋，假寐的眼，睁开。红尘中的火，照亮来者，原来你我，阴阳相隔，深渊里的歌，莫名悱恻，请告诉我，你想起什么？不知浮沉过几载离别，谁在泡沫涟漪中忘却，一支犀角燃烧的时间，能窥见，彼岸的岁月。你我应在，古话本或志怪，当月色雪白，冥冥中曾归来，舞榭歌台，泥沙还未掩埋，握紧的手，放开。红尘中的火，照亮来者，原来你我，阴阳相隔，深渊里的歌，莫名悱恻，请告诉我，你想起什么？风定夜潮，细浪微涛，烟波谁一笑？若心旌动摇，庸人自扰，何不来相照？坠落中的火，沉没夜色，原来你我，幽冥永隔，渡不回的魄，为谁所惑，请告诉我，你惧怕什么？展开