靳九：你拿剑是为了什么？曲未从：为了天下第一。靳九：你还年轻？曲未从：是...比你年轻。靳九：呵呵，还年轻啊。没事，过两年就老了。你可是从未尝过铩羽而归误当做再无人敢挑刃来相对自认为这柄剑苍天并提都不配要后人为迟来而追悔想那年玄衣袖袍傲抬眸间一览众山小还试问天下何足道孑然沧海此一招听姿狂伴剑花一挑四海内阅众生言笑酒满杯饮罢天将晓遍眼收尽是海潮——（RAP ）——徒把一场疏狂一肩痴癫作执念初出江湖方不见傲气藏锋敛愿错当剑意破天破地破荒晓便可不灭能长过这人间人寰人世的无边谁携剑笑破九天还持剑点破冷眼当这前路九歌九曲九万风踏月谁不悟寥寥经年却只悟势势剑诀不知命有九折九曲九万弯为劫打马过浮沙浪海江南塞北曾相会此间布袍缓袖千万位忽惊觉万古流光前也只无名辈该教你如何浑然无谓经年远去日苦难料忆来路敞野覆荒草败南山浮名皆如刀自断长铗别堂庙再回首倾生尽飘渺竞相出后浪逐前涛终究成一段俗世遥芝兰秀发似昨朝——（RAP ）——饶是一场虚名一肩霜雪换空篇铅华洗净方使得清明图穷匕见剑意就算破天破地破荒晓也只一眼长不过这人间人寰人世的无边谁携剑笑破九天却弃剑勘破欢别曾当前路九歌九曲九万风踏月谁不悟寥寥经年才了悟岁岁风雪命中自有九折九曲九万弯为劫曲未从：你为何不对我拔剑？——MUSIC ——靳九：剑？我有剑吗？曲未从：那你手里的是什么？靳九：那是剑吗？曲未从：那不是剑吗？靳九：不，它是个已经被遗忘了很久的东西了。曲未从：它有名字吗？靳九：有，它叫回忆。曲未从：为什么要遗忘？靳九：总有一天你也会遗忘的。到那一天，你会知道。曲未从：我会记得。靳九：你还轻狂，你现在会记得。登临水一身秋色淼剑低垂芦花向晚照日夕头剪影碎芦蒿闲阁落雨转船棹细思量熬悲喜成药长路漫且把恩仇了待彼时再闻长安调倾杯方叹初心老——（RAP ）——看一季风起繁华默亦曾是观遍桃李色挽歌起梦中曲来和弹指一瞬天地阔话年少自有轻狂错览红尘将长亭走过便也罢且凭他人说后辈续做江湖客曲未从：你比我还傲？靳九：不了，不过曾经比你傲。曲未从：你早晚会输的。靳九：不了，我早就输过了。曲未从：哦？靳九：看，涨潮了，我该走了。——END ——展开