 飞鸟集【柴绍--LEON】宝塔凌云，一日江山，无边清净金灯代月，十方世界，何等悠闲呐！【唱--富贵哥】岁月长河，谁执火千载之下，光照我是豪杰磊落，英姿洒脱峥嵘岁月，定风波阅尽如画，风尘侠征战伐，血泼洒对与错，谁掌握这功过，后人说【张旭--土豆沙】霍如羿射九日落矫如群帝骖龙翔来如雷霆收震怒罢如江海凝清光本人有幸见过公孙大娘舞剑才有我现在的草书啊【李白--阿杰】昔在长安醉花柳五候七贵同杯酒气岸遥凌猛士前风流肯落他人后高公公，给爷脱靴！【唱--小曲儿】江湖漂泊，尘埃落评茗茶，心萧索帷幕深，酒尚温莲花寞，已沉沦【张昌宗--鲁有脚】圣上不应该让我绣这幅山水它让我想起久别的故里那儿虽然贫穷却终究还有犬吠蝉鸣相伴不像这宫里听上去人声鼎沸却谁和谁都没有关联。【陆羽--多多】不羡黄金罍，不羡白玉杯不羡朝入省，不羡暮入台亏我喝了一辈子的茶却一辈子都参不透一个“悟”字【武元衡--毒狼】人之所以区别于牲畜草木无非一个情字世间任何事情的决断也无外乎情理法三字然而，情却是摆在第一位的【李靖--无敌石中剑】（笑声）蛮夷之地我只需三千轻骑便可三军将士听令，今次之战随我深入虏庭，克复定襄，威拭北狄以振我大唐雄风！【唱--小曲儿】   盛世风流，千杯酒我独酌，万古愁抬醉眸，蔑王侯烟消富贵墨长留【唱--紫凌孤君】   开元美人舞绮罗倾国是情多终成祸江楼经年仍悠悠身如不系舟谁为谋【温庭筠--轻薄の假相】是人家成全了我我感谢还来不及呢，何来记恨？我混沌一世，徒负虚名唯有此番修成正果【李世民--阿春】本是同根生，相煎何太急兄长这是我最后一次这样叫你今日在这玄武门中你我兄弟二人情义已尽不死不休！【李隆基--七碎】天下终是我李氏的天下姑姑，千错万错你不该效仿则天皇帝到了黄泉路上记得回头看看侄儿治下的盛世江山【唱--音频怪物】英雄冢寂寞恍听马蹄迫曾有血色映山河高吟长歌笔走龙蛇动风云为之嬗变颜色竟纷沓登场留青史几章立天地男儿万古流芳立天地男儿万古流芳。展开