见过李将军，这批棉衣都是绣房姐妹亲手制成。我带你回去找医生，你挺住啊。小丐帮：师兄师兄，这就是扬州城么？！丐帮师兄：别东张西望的乱跑，臭小子，小丐帮：哎呀，知道了知道了，七秀师姐：你乖乖的在这儿等着师姐啊，丐帮师兄：臭小子小七秀：好~师姐你快点回来哦。小丐帮：咦~（看见站在路边等师姐的小秀秀）小丐帮：这世上居然还有这么漂亮的小姑娘，小丐帮：哎，你叫什么名字。小七秀：（戒备）你是谁，师姐说了，小丐帮：嘿嘿，那我请你吃糖，小七秀：（咬手指，快上当了）唔……可是，小丐帮：啊？洗手！小七秀：我…我…我不吃，你别扯我袖子。小丐帮：我……我……我不是故意的……七秀师姐：诶，这是怎么回事。小七秀：他…他…我的衣服七秀师姐：好了，没事，袖袖乖，小丐帮：原来她叫……袖袖……初逢扬州你于繁华巷口眉目如锦绣少不知愁我于市集奔波轻狂而无忧百般主动前凑 一撩衣袍巧逗三月细柳含苞坠开了情窦我怀应似坛酒天地为友 唯浓一人口却胆怯你拒开封泥因嫌垢我身应似隼游四方任走 笑醉仙中酒却甘龙入浅池只为你而囚七秀：（端庄有礼）在下七秀坊弟子苏云袖，丐帮：袖袖？……哈哈，袖袖你怎么也来了！七秀：怎么，七秀坊就上不得战场？丐帮：（带笑）哎，我哪儿敢，请你吃松子糖。七秀：哼。我才不吃，你又没洗手，脏死了。丐帮：嘿嘿~一旬匆匆安史战乱之争 为家国死忠儿女同戎共踏叛军尸髅 身陷囹圄中当是最应庆幸 死亦不能同终我愿谢敌一弓 得此刻相拥我曾怀似坛酒天地为友 唯浓一人口却胆怯你拒开封泥因嫌垢我曾身似隼游四方任走 笑醉仙中酒却甘龙入浅池只为你而囚狼牙军：什么人七秀：这次糟了，前后都是狼牙军，情报没探成，怕是要陷在这里了丐帮：（镇定定下对策）这里山路狭隘，怕是不好退。我出去引开追兵，你水性好，顺着江滩潜下去应该能脱险。记住，下水了立刻走，别回头。七秀：为什么是我走，我的命是命，你的就不是？我去引开他们，你走。狼牙军：一个都别想走，放箭！七秀：你过来干什么，走啊！丐帮：我不来你就死了，走啊！丐帮：（中箭了，闷哼一声）七秀：（你快放开我，你中箭了，怎么办，你流了好多血。丐帮：怎么跟以前一样，还是……这么爱哭……七秀：我不哭，我不哭，丐帮：我好累……我想睡一会。七秀：不许睡！你不许睡！臭要饭的你给我醒过来，你还没有带我去吃君山岛的松子糖，你还没有陪我新衣服。你怎么这么讨厌，你怎么能说话不算话！丐帮：乖，别动……丐帮：就这样…让我抱一会……七秀：好……丐帮：其实…十年前我就想抱一抱你，如今终于抱到了……只是，这次……你…不要……嫌我脏衣梢渐漫血红方才知痛 方才知情重若你怀中渐冷请勿话相送只记切莫回头我有一句 愿谢敌一弓得此刻相拥 望你一人珍重丐帮：我请你吃糖好不好七秀：好。展开