 七手袅袅翠烟 斑驳雨痕竹林红襟 向黄昏笛绕峰岚 雾掩蛛门总将故事 归尘春蚕丝 阡陌桑离人月 墙角霜故人依稀坡上望拈野花 天苍苍掬泉溪 路茫茫如何能相忘巴山蜀水长总角携晴芳笑言梳妆傍解语轻扬朝夕成双萌思雕撰绿篁寄愿穹苍丹心如浪韶华逐清江桃源梦中回荡银铃欢畅起舞皓月霓裳抚面些微星光流萤辉夜徜徉眉间心上烂漫何妨年少倾囊开明：后照哥哥，我就在这里等你，等到明年山花烂漫时，你再带我去九龙坡好吗？到了晚上，月光洒满了九龙坡，还有好多的萤火虫，飞啊飞啊，飞到天上变成了星星。啊~忽及笄蛰伏宿命践踏过脆弱天真将前尘化作彻骨冰冷遮蔽眼神背转身察觉不到沉重已颠倒乾坤那一座城染家国离恨残噩梦中埋葬赤色凌霜刀戈宫闱绝响万里河山销亡嘶喊烙印肝肠痛入膏肓纠葛缠障饮孟婆的汤曾青山绵唱峰峦回荡结对三三两竹间苇账今朝魂若丧不复旧模样黯思量只影仓皇如何抉择方向凭谁定命相筹谋厮杀魍魉辗转生死股掌不忍魂断他乡亦不舍离殇来圆一场最温柔的谎刃锋上的血光穿透心脏咒解无憾踉跄拥时地久天长巴山秋池雨涨洗滤陈伤情若织网仇当流放开明，还记得我们的愿望吗？我对你的心从来没有改变。我知道你是蜀国的公主，但我从来没有想把前人的仇恨延续下去。埋在九龙坡的竹梦令，刻着“开心 明朗 平安 幸福”，这就是我的心愿 ：开明安福。我不会走远，我就在竹梦令里，陪你一生一世。袅袅翠烟 斑驳雨痕淋漓了 梦外人展开