 糖三三CAST： 小丐萝：纪川久 道长：忘仙小乞丐：道长！！！小乞丐：嘿嘿，道长，你穿道服的样子好YD啊风过之处花萧索花间有谁临风酌只当谪仙从云误落入烟火从此未息心内涟泊辗转长路相随 长夜不寐道 长：你竟然敢独闯我浩气盟，找死么？(长梦总他素衣飘袂)小乞丐：嘻嘻，我就知道你舍不得我死(方知情之涩味 相思苦累)(前人书载实不亏)道 长：哦？你这么笃定我是舍不得？(所谓美酒如鸩 少饮也醉)我只是看你小小年纪，不忍下杀手罢了。(与君之交未足杯)却一生为你左我欢悲人最可怜不过将一腔真心付错世最可笑不过深情越不了善恶小乞丐：你或许不知道，遇到你之后，我就再也没回过恶人谷。(你最冷薄不过一句江湖不见相忘莫多说)我最痴妄不过难舍小乞丐：你别生气了啊……好嘛，你要怎样才不生气，我照做就是了道 长：那你回去吧小乞丐：诶？回……道 长：不要再来浩气盟了。这不是你该来的地方。也别回恶人谷了，你还小，何苦与那些邪魔歪道为伍小乞丐：哼，我不走风过之处秋萧瑟秋风携谁红豆落“此物相思”，吟罢然无人应和空余叹息碎作齑沫独看高枝皓月小乞丐：道长~你随我走吧，(高崖莹雪 高宇自斟入喉辛烈)我带你回我们丐帮，那里好山好水好人家，(依然灯火明艳 闹市长街)还有好多好多吃的，(三千繁华一微芥)我们丐帮啊一年四季都开着一种淡紫色的花，可美了~(依稀未许之诺 未守之约)道长，你就随我走吧！(言犹在耳仍未变)这一生为你流连不前人最可怜不过徒有真心不敢握世最荒诞不过深情隔万仞渊壑你最狠薄不过一剑穿心仍笑可惜逢时错我最愚妄不过舍得如果你我各自逍遥互是陌路客道 长：你当真是恶人谷派来的？(纵使你我偶尔寂寞也算得快乐)小乞丐：是。小乞丐：正所谓~道长剑下死，做鬼也销魂呐~~~(要说你我红尘一眼误尽终生偏将错就错)悔也悔过，值也值得小乞丐：道长，你就随我走吧~！道长：……好。展开