［贰婶］烟雨蒙兮，花又开春风吹上小楼台我的家，如世外总有雨伞等着你回来张良：项羽越占优势，就越易被冲昏头脑，我们要利用这个机会，诱使项羽下错关键的一步棋。［HITA］烟雨蒙兮，花又开梦回走上小楼台我的心，在云外每当明月爬上来尽是故乡风采项羽：军师，你助我项家，是否也分此一时，彼一时？范增：主公跟项家，对我一直以来礼敬有加，言听计从，我们做谋士的，还能祈盼什么。项羽：（哭腔）亚父！张良：此楚曲能够尽解项羽军心，希望我们能够不战而胜。项庄：你要做什么?锦英：我要回家。项庄：你这样做对得起项王吗？锦英：我要回家！［贰婶］狂雨催我离家千里外岁月把我容颜改故乡回忆永远在心怀恰似烟雨化不开项羽：只要上了战场，就要分出胜负。今天老天把我们安排在一起，就注定只能活一个！刘邦：你说上天安排我们两人只能活一个，是对的。不过活的是我，不是你。这天下和百姓，将归还于我。虞姬：我总是选择相信别人，就像我们第一次见面的时候，你说喜欢我一样。［贰婶］烟雨蒙兮，花又开梦回走上小楼台我的心，在云外每当明月爬上来尽是故乡风采项羽：为什么？虞姬：我不想连累公子。项羽：你喜欢了我吗？（停顿）你愿意跟着我吗？虞姬：我愿意。刘邦：相信别人是幸福的，但世事难料。虞姬：我在离去的途中，做了一个梦。我梦见一对满头白发的恋人相依着，我很羡慕他们，我走上前看清楚，我认识他们的，是我和你，我要和你一起终老。［HITA］狂雨催我离家千里外岁月把我容颜改故乡回忆永远在心怀恰似烟雨化不开项羽：我怕连累你。虞姬：就像我们第一次见面的时候，我怕连累你一样。故乡回忆永远在心怀恰似烟雨化不开项羽：虞姬啊！虞姬：我骗了他。虞姬：我们再也不会分开了。［贰婶］烟雨蒙兮，花又开叫我怎忘怀范增：这步棋，下得很俊。展开