成年师兄：我守望她的第十年，和那日一样，下着茫茫大雪，我穿回了我的白衣道袍，背着我的出师之剑，自纯阳宫的山门前，缓缓走到她的窗外….此生的守候 已尽我温柔只恨年华早泛白 不能偷此生的溯游 执念未肯休只因一字未看透 未看透成年师妹： “进来吧~”老仆：你身子不好，就别开窗了成年师妹：咳咳…让我开着吧。上次说到哪儿了？你都在帮我记着吧？老仆：是…都记着呢…你说你那师兄，剑术高超，道法绝伦，是这纯阳宫数年来的不世之材….少年师兄：“师妹，我此番随师兄弟下山平乱，你且放心等我，切莫挂念。待我归来我便求了师父，娶你为妻。”少年师妹：那师兄，我们约好啦，我等你，你记得，要早点回来呀。”你是振翅欲飞的猎猎白裳看华山之巅一捧雪 落下的明亮举步凌太虚 持剑冲阴阳剑锋倒映你满目星罡年少初相逢 万丈红尘中想书心思墨未浓 墨未浓人生忽倥偬 再想画细雪却隔群山千万重 千万重成年师兄：正逢乱世，我误中贼子奸计陷于敌营，历经几番波折甚遭毁容中毒坏了嗓子，方才得以逃生，而后才知而同去的近百名师兄弟们，无一生还…我深觉此生无颜再见师门也无颜见她…然，幸得掌门开解指点，生于斯，长于斯，死于斯，我便私心决定隐去过往留作门中奴仆，侍奉她住处附近几座殿扫打。成年师兄：我的私心，便是宁可让她相信，她的师兄，已经死于战乱。而不是让她知道她的师兄，她的骄傲，如今….已成废人。年少不知愁 与君长相守已说不得何所求 何所求愿君知我意 相思未肯休坐忘半生人去后 人去后成年师妹：….不知他是否仍然存活在这万丈红尘奔劳于生老病死悲欢离合。老仆：他的一生早在下山那一刻就已经结束了…成年师妹：是了，我这一生也终要结束了。过往岁月里的甜蜜与哀愁，幼年时的天真，少年时的痛苦，中年时的绝望，都要烟消云散了。只是，等了他这么多年…却还是未能…未能再见他一面……到底，心有不甘呐。年少不知愁 与君长相守已说不得何所求 何所求愿君知我意 相思未肯休坐忘半生人去后 人去后成年师妹：是梦吗？我看着窗外的纯阳宫山门，等待着死亡的到来。还是那条小路，缓缓走来一人，轻袍如雪，缓袖如云，风骨凛然，岁月..似乎毫无更迭……成年师妹：师….兄….成年师兄，成年师妹：终究是如愿以偿。展开