长啸一声看天地壮阔日月昏暗 星辰错落数遍青史能有几人共我血色山河 争我家国——李世民李世民：如今大举而来，应当一劳永逸。洛阳以东的各州已望风归服，唯有洛阳一座孤城，其势已不能持久，成功在即怎能放弃而归？洛阳不破，绝不回军！笔能书尽千古事绣口亦能安天下太平挥毫自有风骨气忠烈直言论世情古今腹华经纶谋国是诚臣劲草又何惧风疾得此一人以为镜刚直陈谏得纠谬裨益殷开山：墨如鞭，鞘如剑，剑可斩断一江泉，亦能复驶司马权。权利的斗争从未停歇，那些无家可归的百姓何时才能安居乐业！虞世南：妙笔如风久自如，书卷博文皆死物，望陛下谨记古人功高自傲的品行，定要居安思危，慎终如始。若以安为平，虽盛麟峰终是场空。萧瑀：我在这朝堂之上直言不讳、刚正不阿，因屡次逆忤圣意而五起五落，每当再次步入这宫廷之中，一砖一瓦竟没有任何的改变，我却已慢慢老去。才高望重功在社稷汲引文兴表奏俱焚不须后人知晓我名姓——高士廉礼足高士阽危不惧后世评定铮铮忠骨纵横捭阖转乾坤清明——长孙无忌贤辅深谋运筹帷幄四方安宁学综经籍德宣内外逝亦为英灵——杜如晦命世之才谋深夹辅笙磬同音明达宽平无隔卑贱贞观钟长鸣——房玄龄魏征：兼听则明，偏听则暗。真正能掌控大权的君主如能采纳下臣的谏言，则下情之意就能被传达，即便其亲信被他人所收买也不会被蒙蔽了。高士廉：皇上派我修著这《氏族志》，依据史书，辨别真假，考证世系，推进忠贤，贬退奸佞，才有现在的“氏录”！长孙无忌：晋王仁厚，将来定是能够守住基业的好皇帝。做一件小事，若举棋不定亦会失败，更何况是策立储君？杜如晦：谋事在人成事在天，本人有幸受房兄举荐才有今日的地位一生谋略才得以召见啊！房玄龄：贫贵富贱并非生来所愿，权势地位乃是后天所塑。用人不在其过去，而在“合”与“逆”之间。勇冠三军自名扬大风起时挥兵逐沙场——段志玄临难不屈傲穹苍筑障遮虏将蛮夷涤荡——刘弘基诛尽宵小开大唐军功独称仁德可担当——李孝恭榱椽梁柱成大室内兼外攘能定国安邦——柴绍段志玄：身为一名武将，要的是能驰骋沙场、杀敌建功，而太子和齐王便赂以金帛，企图诱我归顺，简直是在侮辱我！刘弘基：诸子如果有本事，本来就不用多财物；如果没本事，守此田产足可以免于冻饿之苦。李孝恭：苦民众之苦，虑百姓之忧，城池尚未被攻伐，我先出降，可保全百姓。众人失我，何患无君，然为上策！柴绍：但凡若有匹夫之勇，我师若到，必来出战，战则成擒矣，得而诛之，遇而杀之，以定局！临阵催空万人之敌杀遍四方精忠竭诚奸佞污秽可一人来挡——尉迟恭武勇绝伦千万军中亦自来往气吞山河长槊横扫半生寄马上——秦琼以骑三千喋血虏庭遂取定襄宣力运始效绩边隅亦平定荆扬——李靖南定维扬北清大漠战平大荒临戎出师凛然危断功留后世讲——李勣尉迟恭：皇上，太子和齐王在玄武门发动叛乱，秦王已将其歼灭！秦王怕惊动皇上，特派臣来护驾！秦琼：大敌当前，将士们愿否随我杀入敌营报效朝廷？杀！李靖：兵贵神速，机不可失。如果我们乘江水猛涨出师，顺流东下，突然出现在江陵城下，正是所说的迅雷不及掩耳，这是兵家上策。李勣：久战沙场剑亡魂，兵刃镇守晋阳城。当初我患病，皇上二话不说自剪龙须为臣和药，此等恩情我又怎能忘记！幸赖君子 以依以恃引此风云 濯斯尘滓千秋功业 功高如是且志凌烟 配食严禋——后记隋末唐初兵刃交雄酒灯明百姓家中五谷丰收题功臣凌烟阁内永世流说叹太宗贞观之治一世昌荣展开