 天谣、繁烟他天生至尊，在这乱世中，犹如大鹏，终将飞上苍穹，超脱于世，无人能束。他身边也从不乏倾城之姿。而在这万千光芒之下，唯有她，愿洗尽铅华，在他所植的火桑树下，静待他归来。君所植，亭亭如盖矣君所言，璀璨燃不尽望不断，岁月已涟漪至尊路，征战无归意“火桑花年年开，年年谢，我，怕是等不到了……”无归——东方玄幻小说《完美世界》主题曲原著/题词：辰东策划：辰迷社文案：繁烟作词：天谣、繁烟作曲/编曲/后期：mading填词修改/演唱/和声：叶里海报：色家仙仙出品：饺子雨原创音乐文案：血花飘 青山遇绝壁星火燎 离人依依经年不知情往事随风去树影乱 半世流离采桑归 夕露沾我衣不知他 可经风雨捣衣长河堤年华随水去惜别一展鲲鹏意醉梦天下动乱金戈铁马这天下可是你家乱世辉煌生死两茫茫这辉煌可叫人断肠乱世殇 折了几人腰争天命 战火滔滔剑动情飘渺罪血比天高曲在弹 谁的寂寥天涯路 此去复迢迢望不断 映乱眉梢岁月又涟漪相思无人提灯影残 空留叹息醉梦天下动乱金戈铁马这天下可是你家乱世辉煌生死两茫茫这辉煌可叫人断肠弹指间 流年不过刹那浮生乱 他征战天下风云虽动 英雄不白发轮回间 又是一年春夏挥手中 度多年牵挂若邵华逝 怎能等到他醉梦天下动乱金戈铁马这天下何处是家乱世辉煌生死两茫茫这辉煌敢叫人断肠春归秋去待桑已漫天际不知何时是归期灵心如玉守一生无惧待君归携手红尘去待火桑落后我亦归去展开