策 划：陶晓【逐鹿?Studio】剧 本：南歌北寄剧情 后期：阿不【10音社】海 报：凉衫薄【优思铭想】四 格：嫣儿【思慕刻】填 词：息十二演 唱：快递小能手歌曲 后期：咩小宁配音：少女阿暖：杨一【KA.U】少年唐门：北缘小随成年阿暖：白鸦此去成年唐门：大宝今天见成年唐门：阿暖吾妻，见信如面。昨夜入梦的时候啊，梦见娘子幼时怀抱着“滚滚”对着为夫嚎啕大哭，好像是因为为夫拿了白颜料要给滚滚染白？萝莉阿暖：呜呜呜，你赔我滚滚！呜呜呜成年唐门：啊，这为夫心下愧疚，特写信给娘子赔个不是，望娘子原谅。依家法，随信已附 ：“亲亲娘子温柔贤惠” 五十遍小字以表诚心。可细想之下，定是为夫小看了亲亲娘子心胸，吾妻阿暖何许人也？唐门小金花，（少女阿暖：唐门小金花~）蜀中一奇葩呀。（少年唐门：蜀中一奇葩！）啊~哈哈哈~哎，不知娘子可还记得你我夫妻二人之间的甜蜜往事？少年唐门：妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。少年阿暖：妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。成年唐门：娘子虽然年幼多疾，然而性情却是极其凶悍，十二岁便以手持菜刀插腰之姿打遍唐家堡无敌手，想来为夫也是因为娘子那时的英姿而倾倒，从此江湖追随，形影相伴，侠肝义胆，只羡鸳鸯不羡仙呐，可娘子哪知道，那些敢惹你气你的小混蛋们，为夫私下里早已经替你恶狠狠地教训过好多次啦。哈~时隔多年，每当为夫想到娘子那气鼓鼓的脸颊，和那瞪得圆圆的眼睛，啧啧啧~仍是觉得十分可爱。还记得十四岁的时候，娘子将数次登门求婚的为夫，揍得鼻青脸肿后才终于答应这门亲事。娘子当时插腰甩着千机匣，怒瞪为夫暗送秋波的娇羞姿态，为夫是至今难忘呐，哦对了！为夫还曾经作《亲亲娘子媚眼图》以为纪念。哈哈哈哈…少年唐门：阿暖…我今日来…是…是想跟你提亲…少女阿暖：唔，你要是打得过我，我就嫁给你咯~嘿少年唐门：哎！你！你还真打啊！哎哟！别打脸！喂！成年唐门：唉，为夫一介凡夫俗子，既无千金家财，亦无胜人之貌，而娘子却能许己一生，与为夫举案齐眉，比翼成双，为夫感激不尽。细细想，定当来生来世，生生世世，再娶娘子答以报恩。啊哈哈哈~咳咳…唉，读至此处，娘子不必涕零泪下，娘子这等女中豪杰，想来寻常郎君定是受用不起，唯有祸害为夫才是正理。唉…如今想来你我成亲，已是十六年了。而娘子独去某地至今三年整…记得那时娘子总是与为夫说…成年阿暖：阿暖幼时便身染顽疾，早已自知时日无多，待我去后…你替我看看巴陵的油菜田，万花谷的花海，还有那昆仑的风雪……成年唐门：虽自你我相识之日，便知此生余下时光，日日都可算作向上天偷来一般，【魂来步山雨】但即使吾妻阿暖命薄，即使吾妻阿暖…【夜半频梦卿】在为夫一生之中，仅相伴十三年。【初见正总角】然，凭此十三年，为夫一生无悔。【晃眼已娉婷】成年阿暖：十四为君妇，【十四为君妇】【同看青梅青】羞颜未尝开。【比翼入仓云】低头向暗壁，【浮光如影】【月色太好】【照我伶仃】千唤不一回。【春日莫辜负了巴陵】唐门/阿暖：十五始展眉，【映秀湖畔草长飞莺】誓同尘与灰。【如今我独念长干行】门前迟行迹，一一生绿苔。【昆仑风雪一片冰清】（苔深不能扫，落叶秋风早。）成年唐门：三月前不负吾心，【划过花海青岩落星】为夫终染顽疾…【最美是遇你紫竹林】想到不久…咳咳…【看不完此生的风景】想到不久就可与娘子团聚，望娘子到时，万万莫要嫌弃为夫老态…啊…天色已晚，明日为夫便启程去往昆仑行最后一旅，【十五始展眉】便在此结信向娘子问晚安吧。【誓同尘与灰】这是给娘子的第一百零四封书信，【可怜别离早】想来也是，【良辰美景】不得回复之信。【月色太好】【照我伶仃】黄土之下，不过一碑一棺相隔 。【春日莫辜负了巴陵】生死早晚，【映秀湖畔草长飞莺】团聚之日想来不远矣。【如今我独念长干行】【昆仑风雪一片冰清】【划过花海青岩落星】【最美是遇你紫竹林】【看不完此生的风景】【烛火伴我相思同去】【落笔吾妻阿暖亲启】展开