 照墨出品：汐音社专辑：千里丹心万里路授权：剑网3官方团队作曲/编曲：宏宇作词/念白：照墨、大嘴巴狼演唱：流浪的蛙蛙、小魂配音：音匣老鬼、轩辕靖日混音/母带：CuTTleFish出品：汐音社授权：剑网3官方团队千秋孤注 凭岁月续貂添足当以江湖作酒 来酬山月上圣墓天地行停之间 有人曾与洞庭住波斯猫，你救我这穷鬼，汤药费，可后悔么？却不想 人世间 本共蜉蝣作古当真无奈何尔。遇人不淑实乃天定，算我倒霉！钱我是没有，酒我有一坛。给不给你汤药费，却能给你一场醉！哈哈哈，五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，一场我还嫌不够！我要你作陪！十坛酒，十场醉！那有何难？十场就十场！席上酬酢 贵者欢者不如我 酒壶倒托 痛 痛饮为歌穷途若得 自在南柯世情裁剪 抛洒去衣袍风雨 与我共获叫花子，我当你是朋友，你却为何在此阻我去路！？你们东来中原，欲起兵燹之灾，可曾想过百姓受苦？若无一场红莲业火，哪来的净琉璃世界！你懂什么？琉璃业火 净我心者见世人 颠倒苦乐 忧 忧患实多为善除恶 光明故我沐浴旷劫以渡厄兴亡生灭 凭我予夺自有万里山河 落为江雪一抹醒时饮醉时歌 还与驼铃共相和何所来去洞庭 醉客映月妙火君山归雁 三生往来 快哉风波自有豪杰落魄 朱门高朋满座哀时哭欢时贺 亦有东风摧绿萼美人轻罗 十载剑客 方寸看过 四海无忧焚影 驱暗 如是逸者你在枫桦谷杀我帮中兄弟，我来玉门关送你一坛酒喝。你倒猜猜，这是送行酒还是催命酒？送行酒能报我恩，催命酒能全你义。若能两者皆是，便可恩义两全，岂不快哉！拿酒来！世人轻我 贱者微者却世间 飘零苦久 谓 心之忧何妙音引路 神仙烂柯众生若生怖畏心日月幽煌 摧伏破魔呼啸万里山河 落为枫叶烈火血泼墨骨坎坷 道德经书乱佛魔何所来去三途 浮槎生死苦乐明尊肉身 琉璃百相 何曾渡我叫花子，我原以为你会要我的命。想不到你这酒只送行，不送命。砒霜愧美酒，鸩毒辱英雄。我若追命，必以拳棒！下次再见之时，便是我来取命之日。你且将命收好，好自为之！你放心吧，我此次出关，往后绝不踏足中原一步自有恩仇落魄 前路潦倒难测喜至哀悲至贺 颠倒春风共蹉跎棒影承龙 驱夜断愁 是非几何妄自相逢 山水绝然 割席酬我 生死立破千秋孤注 凭岁月续貂添足当以江湖作酒 来酬山月上圣墓天地行停之间 有人曾与洞庭住却不想 人世间 本共蜉蝣作古展开