 果酱文案：初入江湖，“我”不过茫茫人海中的过客。后来拜门派，别教主，策马江湖。游扬州，赏花海，看纯阳雪，三生树下的猫。却没想到，惊鸿一瞥，因为你成为多情客。终于以为一同暮雪白头，这江湖路从此两难忘。也没想到，你才是那个多请客，来去匆匆，不曾停留。原来，情缘再深，也不该舍不得。————前奏————明月何似来说别有一番滋味舍得水调对半更漏南北西东 弄婆娑红豆可怜诸多夕起几分相思成歌无言不见闲愁眉下心头 一人薄平生不过是逢三五又离人酒酌入喉烈色 入骨萧瑟是你多情邀我 或我是多情客为何情一字向来多苦果古人今人皆描摹这风月美梦一别苦深情心不动不痛何来难为选择再别苦生离千万里昨夜梦回繁花开落最后苦相思多少词句拟不过眉眼心呵三苦也无法参透 俗世清风一抹————间奏————平生不过是逢同心结不成传说翻就几折 成却离合是你多情邀我 或我是多情客早知情一字向来多斑驳为何古人今人都爱风月苦果一别苦深情心不动不痛何来难为选择再别苦生离千万里昨夜梦回繁花开落最后苦相思谁知落花心事未老莫轻折三苦却不能与你 此生江湖共乐一别苦深情心不动不痛何来难为选择再别苦生离千万里昨夜梦回繁花开落最后苦相思谁知落花心事未老莫轻折三苦却不能与你 此生江湖共乐自别后 舍而不得再勾勒 不过人间失色你和我 各安天涯一侧————End————展开